Ты и про невротическое расстройство знаешь [15]? Ну ты даёшь, Лэйн. Отныне ты меня будешь консультировать, а не наоборот.
Я знаю слово, но не понимаю его значения.
Как бы ты его объяснила?
Болезнь, при которой нервная система работает неправильно?
Да, представление у тебя верное.
Нечестно, сэнсэй. Вы мне не расскажете?
Я этого не говорила.
Ты мыслишь в верном направлении.
Невротическое расстройство — это состояние, при котором человек физически здоров, но чего-то боится и чувствует себя под угрозой.
Это вызывает стресс и в итоге приводит к болезни.
Болезнь, которая у человека лишь в голове?
М-м, так раньше считали, во всяком случае.
Но после ряда исследований учёные пришли к выводу, что невроз часто сопровождается нестабильностью вегетативной нервной системы,
и поэтому предположили, что тут имеют место физические проблемы с нервами.
Раньше считалось, что только психосоматические болезни влияют на наше тело,
но однажды мы поняли, что и невротические заболевания, которые по определению не должны сказываться на физическом здоровье, очень даже сказываются на нём.
Что такое психосоматика?
Ох, будешь задавать столько вопросов, — твоя голова лопнет!
Может, слышала, как люди от стресса теряют в весе или лысеют?
Вот об этом я и...
Лэйн, только не говори мне...
Да нет же, всё у меня нормально.
Ох, слава богу.
Язык мой — враг мой.